---
title: 垃圾箱#01
date: 2020-10-16
tag: 
  - '牢骚'
  - '日常'
category: 
  - 杂物箱
article: true
---

> 9.28 通知：院决定在10月18日举行院运会，请各班文体委员将报名表在10月9号之前报给指定同学，同时，请制作横幅和海报
>
> 9.29 通知：每个班需要在入场式的时候表演节目，30~50秒左右

<p style="font-size:1.5em">一切看似都很正常<br>但假期之后的一切，却远没有想象中那么简单。</p>

<!--more-->

>大家对入场式和海报横幅有没有什么好的想法呢？有什么想法可以尽情的在聊天群里说。

无人回应。

> 群投票  入场式我们选择什么表演形式呢？
> A. 队形变换+口号					
> B. 酒醉的蝴蝶
> C. 新宝岛
> D. 肚皮舞
> E. kiki

A选项毫无疑问的胜出了。

那么，队形该咋排呢？

$$6\times 6 \text{方阵}\rightarrow 1902 \rightarrow \text{No.1}$$

行，就这样吧。

> 请各班文体委员召集班里同学，去西区篮球场当观众，每班至少拉5人，无人数上限。

转发到班群里，仍然没有任何人回应。大概是对篮球并不是很感兴趣吧，这也不能怪他们。

篮球赛开始前半小时，副班长问我：“有人参加篮球赛观众吗？”我说：“一个也没有。”“那我去凑个数吧。”

篮球赛的话，也就那样，还行吧。

而我所要面对的，是一大堆排列队伍，拉篮球赛观众，做海报，做横幅，整理院运会报名名单。

而我的上一级，即院体育部成员，文娱部成员要面对的，是接踵而来的报名表，各种同学的报名更改，各种海报横幅的审批，以及各种比赛时间的策划，各个运动员的分配，各种表演、活动的规划……他们所要做的工作比我要做的，肯定繁琐的多。他们在背后，其实付出的是数十倍甚至是数百倍的精力。

> 院运会从原来的半天增加到一天，但是预算只从去年的2500增加到了3000。场地，音响，物资，这些总要翻倍吧，就™增加了500。

这是体育部同学向他人的诉苦。也难怪为什么号码布还要各班级自己制作。这也不能怪他们。

> 为什么这个sh■b■nt领导非要搞什么入场式啊，屮。

所以还有什么好说的呢，我们也只能服从啊。

<p style="font-size:1.7em;">自己想象中相当完美的事情，在现实中实现却总会一塌糊涂。</p>

本以为方阵排好了，经过稍事的练习之后，在场上排练应该是能看出一些效果的。

结果呢，别的班都为了“跳舞”煞费苦心，简直就是为了跳给主席台上的领导看的一样。而我们班，队形变完，没了。明显的尬场，效果非常差。

那就稍微再加一点东西呗。拿了气球，投票抓几个人跳新宝岛，似乎都在计划之中，却有丝毫没有要行动起来的迹象。

我，似乎也想要放弃排练了。

这个班委，b事儿真多。

我想，那些负责搞这方面工作的同学，也会骂道：这活b事儿真多，太™烦了。

> @全体成员 各班引导员请于周6早上9.30在西区操场集合，需要把大致流程走一遍，上周彩排大家也都看到了，有点乱，如果有事，请派一位空闲的同学前来
> 具体时间请大家随时关注消息，因为周六又撞太极拳了
> 考虑到周六周日的时间安排，老师这边暂时是这个意思
> 如果老师有新意思的话我会随时通知的
>
> @全体成员 由于各种因素，原定于周六早上的引导员彩排取消。改为周日上午7点半的全员彩排，请各班务必于7点20前全员到位
> 请各班自行排练
> 表演时不要出现干站着的情况，如果只有少部分人表演，其他人摇旗子，吹泡泡也行，不能一直站着
>
> @全体成员 紧急通知，由于老师觉得我们节目首次彩排效果不好，要求各班引导员必须参加彩排，时间确定于周六下午3点
> 地点在西区操场
>
> 但请各班抓紧时间联系表演 明天一天西区操场学校不用 所以班级表演还不熟练的一定要抓紧时间@全体成员 
> 预计半个小时左右
>
> ……

真是没完没了。呵呵，我是真的服。

> 因为突发情况，运动会下午将移动至北区操场进行，对部分项目时间进行修改公示如下@全体成员

可笑しい。

突发情况可真多呢。临时换操场举行运动会我还是第一次听说过。

北区也不错，让长时间生活在西区的孩子们也来看看我们这群被寄养在北区的19级计科男孩子们。

秩序册改了又改，不过我也是挺心疼体育部部长的，似乎这么多工作都是他来完成的。能顶得住这么大的压力，还能把工作做好，把自己的情绪控制好，我认为还是非常不容易的。

我，现在却在这里，把自己的情绪发泄出来。在一些人看来可能只是打发时间的一种途径，而我，认为这是一种浪费时间。

也许是常年在江苏教育的“熏陶”下，自己产生了一种【只要自己不在学习工作做有意义的事，就是浪费时间】的一种自我暗示吧。

说了这么多，似乎也没有一个重点。因为这本来就是杂物箱的目的，什么都有，什么都不重要。



我只是希望，我们能稍微少搞一些形式主义，多做一些实实在在的工作。

或许形式主义给我们带来了一些感官上的满足，但我们的内心始终是空落落的。

迎面而来的，还有迎新晚会的节目准备，各门科目的作业，令人心肺骤停的考试，每人每日运动的统计……

好吧，希望我不要再次头脑冲昏，干出一些不太适合的事情吧。

自暴自弃，希望不会再发生。

某些毁身的事，希望从不发生。