---
title: '绯 · M'
date: 2022-10-09
category: '绯'
tags: ['生活', '琐事']
---

# 绯 · M

## 一

出了火车站，我就到了另一个城市了。

M 市，这是众星捧月的一座城市，是在我看来发展的最好的城市。它有着无限的活力和潜力，也向周边城市带来了发展的曙光。

“这是我第一次体验 M 市的地铁呢。” 我这样想着，可也万万没想到恰好遇上了早高峰，本来拖着行李就已经挺累了，却还要忍受这么拥挤的人流……

到站了，我被人流带下了车，跟着路标找地铁站出口。我被溶解在这片人海中，人海像自来水管道里的水，自觉的寻找他们要去往的方向，而后消失不见。每个人要么低着头，要么只是死死的盯着前方。

不是说有无限的活力吗？活力去哪了？

这时，脑中好像浮现出一个不知道在哪学到的单词：Institutionalized.

或许是我恰好碰到了这个时间点吧，只是人们都不想上班的一个表现吧。我这样安慰自己。

“现实恐怕并不是这样哦。” 一个绯红色的影子对我说道。

我急忙转身，却发现并没有任何熟悉的身影。只是从玻璃的反光中发现，瞳孔不知何时变成了红色。

## 二

“新的城市，应该算是一个新的开始吧。” 明明感觉好像应该有一些新鲜感，但不知为什么，这种想法变得很违心，糟糕的很。

想不到啊，像 M 市这样的大城市，会因为人口密集，导致人均能够被分配到的面积这么小。虽说合租的话，好像看上去能享受到的空间变大了，但毕竟还是得去迎合别人。希望室友不会那么糟糕吧。

打开门，看到整个房间还挺整洁，我总算松了一口气。灯没开，看来室友已经出门了，毕竟今天是工作日，我只是想提前一两天，来适应一下这座城市，以便自己有一小段缓冲期吧。

但是想想，在这种环境下，我们其实也都习惯于每天都是工作日了，没有休息日和工作日之分了。

哦不，这可能只是我自己的感受罢了，在别人眼中，周末是多么美好，多么让人期待。但这种想法属实有点理想主义了吧。

整理完毕，闷在这个 “家” 里有点过于颓废了，不如出去逛逛。

对了，刚刚才安定下来，现在趁闲暇做个自我介绍吧。怎么称呼我其实无所谓，只是有人说，他们从我的瞳孔中好像能看到绯红的反光，所以就叫我绯（[あけ](https://nipponcolors.com/#ake)）了。虽说是个程序员吧，却总是认为自己的能力很差，自己所做的事情并不能让自己有快乐感和满足感。别人也常常说我不够珍惜和爱护自己，但对我自己来说的话，其实也无所谓了。

## 三

中午饿了，也没什么兴致自己做饭，那就下馆子吧。

重油重盐，色香味一般，一荤一素就高达 30 块。怀念乡下那种低廉的物价，但在大城市，物价这样应该也算是正常，毕竟跟房价联系起来，似乎也情有可原。

旁边几桌坐的是工地大叔，他们看起来好像在享受他们的午餐。可能这是他们工作闲暇最为惬意的时光了吧，毕竟我看着就体弱，做不了什么体力活，只能依靠自己少有的一些经验去创造价值了吧。

真的是 “创造” 价值吗？我为这个时代、这个世界创造了什么？

哦，或许我想得有点过于高大上了，还是现实一点吧。

“我为公司创造了利益！我为自己争取到了报酬！”

哼哼，说的好功利啊。

现在我所做的这一切，真的值这个报酬吗？像我这种职业，创造的无非是信息，但这些信息真的值得被传播吗？

互联网在这十几年发展的速度太快，原本通过物理方式才能传播的信息，现在可以通过更加丰富的介质，传播的更快、出错率也更小。

在以前，需要传播的信息大多是具有针对性、导向性的，或是人情，或是历史重大事件，或是教育；而现在，信息存储和传播的代价小了，原本高密度的信息，现在被低价值的信息淹没。

原本是军事用途的网络，发展到后来用于数据通信和资源共享的互联网，这是多么美好的景象。在这个环境下，信息变得可以交易，甚至在一定程度上我们可以把它称之为商品。只不过这些商品大多都没有明码标价，它到底是否值那个价，还得 “购买者” 亲身体验才能感知到。

同时，互联网也孕育了我们永远无法想象的一个行业：自媒体。将自己的生活、日常作为信息售卖给观众，为什么这也能算是一个获取基本生活资料的方式，甚至还有不少富余，这可能是守旧派永远无法理解的吧。

当然，我也不是去抨击自媒体行业，毕竟我自己也略有尝试，或许只是没有成功，导致有这种羡慕、嫉妒的想法吧。

有饱腹感了，但是我却感觉我并没有吃饱。说实话，我是不喜欢吃快餐的，毕竟它没法满足所有人的口味。而我，一个被别人说 “不懂得珍惜自己” 的人，对于自己吃什么，其实也无所谓，只要不饿出低血糖，也就没什么关系。

说到快餐，互联网中的快餐也变得越来越多了。这种所谓的 “快餐” 不过也是让人们在短时间内获得了饱腹感，有了自我安慰的满足感。它们好像也像现实中的快餐一样，好吃的可以慢慢吃，不好吃的倒掉，自己也不会感觉可惜。

但是享受完快餐之后，我们面临的，还是逃不过的现实。刷短视频只会徒增我的焦虑感，因此这种快餐对于我来说，可能就像是买了个蛋糕，买到后能饱餐一顿，之后要担心的就是自己的钱包了。

环顾四周，人们大多都是低着头盯着手机屏幕，聚精会神地听着 AI 语音生成的文案，毫无底限的向下翻动，希望能够刷到符合自己胃口的菜。

呵，人类把自己的生活扯得稀碎。


